可變的地球，哎吔，死喇，又遲遲到喇
哎吔
細路啊，真係對唔住喎吓
哎吔，算數啦，冇辦法啦
哎吔，我遲到喇
咁多人啊，我啊
點解成日遲到啊？
你聽住啊，快啲去走廊度企託
其實你早啲出門口噉咪得囖，我夠知喇
不過…
學下我啦，我一次都未試過遲到啊
真係㗎，高樹同學呀
咁耐都未試過遲到㗎
梗係啦，我住喺附近係好知𠸏
梗係啦，如果我住得好似你咁近
我就唔會遲到喇
媽媽…
你話咩話？
要我哋搬去學校嘅隔籬住呀？
快啲搬啦，噉我返學就唔
會遲到啦嘛，係咪啊？
你噉講根本都冇理由𠸏
如果你肯早啲起身啊
噉樣咪乜事都冇囖，媽媽，唔該你吖
即係咪囖？
冇人噉樣做㗎，快啲畀啲心機做功課啦
大雄啊，我哋將間學校搬嚟隔籬
噉咪即係一樣？
真係可以噉樣㗎咩吓？
可變式地圖
嗱，你睇住喇喎
嗱，首先就噉樣，呢張地圖呢
全部都係標貼式嘅
你可以剝咗學校同剝咗屋企附近呢幾格
然後呢，將學校貼落
佢哋嘅位置噉就得㗎喇
噉樣又點樣喎？
你望下窗口外便先啦
哎吔，原來間學校就喺我哋隔籬㗎咋
哎吔
哎吔，究竟點解會噉樣㗎吓？
你貼張地圖點佢咪會變成點囖
真係咁犀利嘎？
梗係啦，而家唔使驚話日日返學遲到喇
係咪？
太紅喇
唔該你同我買包煙仔返嚟先啦吓，係
買剩嗰啲畀咗你啊
有錢賺係幾好嘅，我識行得遠啲啫
係咪？
唔緊要，將煙仔鋪搬近啲噉咪搞掂囖
有道理喎
唔該畀包煙仔我吖吓
多謝晒喎，唔該
點解有個人喺度㗎吓？
爸爸，煙仔啊，好
點解會咁快㗎吓？
嗱
嚟啦，我哋再嚟搬一次家仲會方便啲㗎
好啦
將我哋屋企呢，變空地先
不如將靜怡屋企搬嚟我哋隔籬吖
喂，正義啊
大家隔籬鄰舍多啲照顧喎吓
哎吔
點解會變到你喺我隔籬𠸏？
冇錯喇，嗰間賣餅舖呢
早係搬嚟煙仔舖嘅隔籬嘞，嗯
阿叔啊，賣個餅畀我啦吓，好啊
多謝你啊，以後呢
我會日日都會走嚟幫襯你㗎喇
好啊，多謝你關照啊吓，小朋友啊
慢慢行啦，小心啲啊
哎吔，噉就奇喇，幾時有間屋喺嗰度呢？
係喇
將地安同馬福佢哋兩家人
搬嚟我哋院啲唔係好啦
好喇，搞掂晒啊，大雄啊
爸爸，咩事啊？
你去睇下媽媽出去買嘢到
而家返咗嚟未啦吓？
哎吔，快啲返去啊，噉呢次弊喇
可能媽媽唔知道屋企搬咗嚟呢度吖
唔好啊
哎吔，弊喇…
唔知媽媽去咗邊度買嘢𠻹𠿪？
可能去咗超級市場啩
超級市場喺麪包舖度轉過去
就係㗎喇喎，邊度係呢？
麪包舖喺呢一邊吖嘛，唔係啊
唔係喺呢邊啊，弊喇…
我都亂晒大龍啊，哎吔…
噉唔同人啦吓，係咯，喂…
知唔知道我屋企喺邊度啊？
喂
大龍啊，請問聲你啊
你知唔知我屋企喺邊度噉啦吓？
呢件嘢吖，我都唔知道啊
我記得啊，喺個地圖旁邊嗰度咋嗱？
係啊，原來你兩個喺度搞鬼，係咪啊？
真係好幼稚你啊，唔係啊
唔係啊，唔係走啊…
哎吔，真係好彩喇，好彩我哋追唔到咋
噉就係
哎吔，弊喇吓，我都未見過呢條路㗎喎
哎吔…
警察叔叔
對唔住啊，我個名叫葉大雄啊
我唔識路返屋企啊，唔該你帶我返去吖